+++
title = 'Море информации, книга, фильм и как воспринимают любовь мужчины и женщины'
date = 2024-06-02T18:05:36+03:00
draft = false
categories = "Мысли"
keywords = "мозг basb para информация никулин любовь мужчины женщины"
description = "мысли про море информации, книгу Никулина, фильм и как воспринимают любовь мужчины и женщины"
+++
## 4. Море информации

Как-то давно я работал руководителем отдела интернет продаж в монастыре (ага, и так тоже бывает). Попал я на эту должность случайно и у меня не было абсолютно никакого опыта и знаний в этой области. Было непросто =)

В современном мире человек может научиться многим вещам. Но информацию мало только найти, загуглить. Её столько, что только блокнотом и ручкой врядли обойдешься! Мои бесконечные вкладки браузера из серии"интересно, потом гляну", давно вышедшая из берегов, как река весной, папка Загрузки. Сохраненные сообщения в Телеграм, Инстаграм. Мысли, заметки, фотографии...

> "В 2024 году создается 328.77 млн терабайт данных ежедневно."[1](https://kosterpodcast.substack.com/p/2#footnote-1-145218119)

1 терабайт, это, кстати, 1024 гигабайта (про гигабайты уже вроде все знают). Так вот во всем этом мне нехватало какой-то простой, но мощной системы. Чтобы то, что ты находишь служило _твоим_ целям. И чтобы всё это ты мог быстро найти (знал где лежит) и использовать сейчас и в будущем.

Глобальненько так =D

После многих лет поисков, усилий и разочарований я наткнулся на концепцию _Building a Second Brain_ (BASB, можно перевести как "Создание Второго Мозга") автора Тьяго Форте (Tiago Forte). Когда столкнулся с ней впервые несколько лет назад, она мне показалась чересчур пафосной и заумной. Но теперь при детальном рассмотрении и попытке применить оказалась что это довольно простая и эффективная _система_ (стоит заметить, что до последнего времени я искал именно инструмент, а не систему) работы с информацией.

Хочется в жизни больше порядка, предсказуемости и спокойствия. Фокуса на том, что важно и более мудрого распределения ограниченных собственных ресурсов.

Напиши пару слов в комментарии, если тебя это заинтересует. Расскажу об этой системе подробнее.

## 5. Книга

Её упоминала Саша в комментарии в телеграме. Она называется _"Почти серьезно"_, написал её многими известный и любимый, тот самый _Юрий Никулин_. Это его биография, которую он, как в ней самой и признался, написал по просьбе своей мамы =). Интересная, добрая книга. Много тепла, добра и света в ней. А еще там приоткрыт скрытый для многих мир цирковой клоунады.

## 6. Любовь выражается и воспринимается по-разному

Мужчины (мальчики) и женщины (девочки) - разные. С удивлением открыл для себя (через призму гуманной педагогики), что даже _любовь_ воспринимается ими по-разному: для мужчины это, скорее, про уважение и доверие к нему, а для женщины - про заботу о ней.

И ведь интересно, что если женщина любит мужчину (или сына) по-женски и наоборот, то человек, которого так любят будет несчастлив! Например, если мужчину окружить заботой, но постоянно в нем сомневаться, ревновать. Мужчина может перестать в таком случае что-то делать, преодолевать себя и обстоятельства, и развиваться. Он упокоится (от слова “покой“) и будет питаться плодами этой женской заботы жены или своей мамы превращаясь в трутня, убивая тем самым свою суть. Либо будет стремиться реализовывать себя где-то вне семьи, там где он может получить это доверие и уважение.

С женщинами та же история. Если вместо заботы о ней и любви (безусловной, это важно), принятии её эмоций, она будет получать от мужчины доверие и уважение. В таком случае ее женская природа не будет удовлетворена, она будет находится постоянно в стрессе, её внутренняя энергия будет увядать и чахнуть из-за того, что эту необходимую ей как воздух любовь нужно как-то где-то добывать другим способом. Возможно она ввяжется в игру "Кто круче?" и будет доказывать всем что она лучше мужчин. Или, опять же, начнет искать эту любовь и заботу “на стороне“.

Я когда об этом узнал, то многие ситуации в моей жизни и жизни моих близких стали более понятными. Хочется учиться замечать, говорить об этом. С уважением рассказывать о своих потребностях, спрашивать о них у других. И давать им то, что нужно.

## 7. Фильм

Смотрели с супругой на неделе, среди прочего, фильм ["Полночь в Париже"](https://ru.kinorium.com/523267/) Вуди Аллена.

Хороший спокойный фильм, где не на минуту не умолкают разговоры =) Без повесток, без постельных сцен, без стрельбы и драк. С хорошей музыкой и хорошими актерами (как всегда рекомендую смотреть с оригинальной аудиодорожкой и субтитрами)

Подумалось о том, что как важно иметь с любимыми общие интересы и взгляды. Быть друзьями и поддерживать эти общие темы, развивать и углубляться в них. Ну и находить вместе что-то новое, захватывающее и увлекательное) Дай Бог хранить это и преумножать!

Спасибо и до скорого