+++
title = 'Музыкальные сказочные истории'
date = 2021-12-05T07:06:36+03:00
draft = false
categories = "Послушать"
+++
Музыка бывает разная. Сколько авторов столько и историй, которые они хотят рассказать. Или чувств, эмоций, переживаний которые они хотят выразить.

Мне нравится разная музыка, но, конечно, большее предпочтение я отдаю музыке инструментальной. Есть в такой музыке почти осязаемая магия момента соприкосновения-синергии музыканта и музыкального инструмента.

То что я хочу предложить вам послушать настигло меня внезапно. В какой-то момент для меня стало очевидным, что музыку нужно слушать альбомами (кстати, немного позже Adele [попросила](https://officiel-online.com/all-news/adele-shuffle-function-spotify/) Spotify дать возможность людям с бесплатной подпиской слушать альбомы без перемешивания треков). Да, как в старые времена, когда мы записывали диски =) Я что-то слушал и затем решил посмотреть новинки классической музыки в Spotify (отдаю ему предпочтение из-за сочетания качества музыки и наличия бесплатной версии). Наткнулся вот на этот альбом:
{{< iframe src="https://open.spotify.com/album/3O26r0jhu5oE0ITWbQJdnX?si=631974564ff54e30" >}}

Мне кажется, что он получился очень простым, живым и захватывающим. Автор рассказывает сказочные истории про героев, борьбу за добро и справедливость и все в этом духе. Это музыка, которая рисует картины и представляет возможность путешествовать по вдохновляющим мирам.

Пожалуйста, слушайте альбом целиком. Такой подход окупиться сторицей =)