+++
title = 'О велосипедных колесах, ремонте и педагогике'
date = 2024-05-25T18:05:36+03:00
draft = false
categories = "Мысли"
keywords = "ответственность ремонт педагогика гуманизм"
description = "Какой-то очень назойливый червяк не дает мне смириться с тем, что я хорошо умею только потреблять контент, а не создавать его. И вот мои поиски привели меня к формату рассылки."
+++
## 0. Вступление
"Опять что-то выдумал?"

Да, опять :)

Какой-то очень назойливый червяк не дает мне смириться с тем, что я хорошо умею только потреблять контент, а не создавать его. И вот мои поиски привели меня к формату рассылки. Сам я читаю несколько рассылок и люблю этот формат, но об этом в другой раз) Выпуск пилотный, очень нужна обратная связь и впечатления!

_п.с. идею писать мысли подсмотрел у Михаила Калашникова._

## 1. Колеса от велосипеда
На днях помог брату собрать новые колеса на велосипед. Ничего сложного, просто привезти обода, забрать доставку втулок, отправить все вместе мастеру для спицевания, забрать у мастера и отвезти назад.

В процессе я скидывал чеки, расчеты затрат денег которые он мне дал, писал сообщения, скидывал фотографии.

"А зачем всё так детально документировать?" спрашиваю себя. И, кажется, здесь про ответственность.

Меня учили, что твоего заказчика нужно, по-хорошему, сопровождать на всех этапах ваших с ним отношений. Это как, например, уведомления о заказе: он оплачен и принят в работу, готов, будет доставлен тогда-то. С этими уведомлениями понятно как планировать свое время. Ты можешь успокоиться, заняться другими делами, и не думать постоянно о том, как там мой заказ, где, что когда. Пришла ли заявка вообще? :) Возникает уважение за то, что люди снимают с тебя часть тревоги и беспокойства. Думаю брату было приятно ;)

Как говорит директор нашей компании "делай немного больше, чем от тебя ожидают".

## 2. Строители и ремонт
Ремонт... Как много в этом слове =D

Мы с семьей тоже попали в эту каббалу: дважды перенесенные сроки сдачи, повреждения мебели, невыполнение некоторых договоренностей.

### Выводы для себя:

- всегда заключай письменный договор! Ну серьезно, сколько можно верить незнакомым людям на слово?

- прописывай в договоре время, деньги, материалы по всем этапам. Пусть строитель не ленится и посчитает все это до начала любых работ.

- указывай пунктами что именно должно быть сделано к концу каждого этапа. другими словами, это будет чек-лист критериев приемки.

- отдавай деньги за работу только после приемки этапа! И в строго оговоренном за конкретный этап количестве.

- в договоре можно учесть форс-мажоры, штраф за невыполнение обязательств и другие важные штуки. Конечно договор должен быть согласован двумя сторонами и подписан.

Надеюсь это убережет будущего меня от ненужных расстройств и неоправданных ожиданий, поможет сохранить нервы, деньги и отношения.

## 3. Гуманизм и педагогика
Наши добрые друзья как-то открыли нам направление гуманной (гуманно-личностной) педагогики. Мы с супругой, и так неравнодушные к саморефлексии и психологии, поначалу не предали этому открытию особого значения. Но весть о том, что мы ждем ребенка подтолкнула к изучению :)

Наш путь был таким: Бабаянц -> Исаченко -> Амонашвили. В беседах с нашими друзьями звучали мысли о предназначении, отношениях мужчины и женщины, отношениях с ребенком. И эти мысли во многом откликались потому что они про свободу, творчество, ненасилие, уважение - ценности, которые очень важны для нашей семьи.

Мне кажется что основа подхода заложена в названии: гуманность и личностность. И, конечно, это не только для педагогов в смысле профессии (я, кстати, педагог по диплому), но и для родителей и всех обычных взрослых, которые когда-то были детьми.

Гуманность - это человеческое отношение к другому как к свободной, независимой и равной тебе личности. Отношение к другому как к себе самому.

Личностность - отношение к другому которое учитывает его состояние, потребности, индивидуальность и уникальность. Это подход любви и уважения. Принятия и свободы.

п.с. моя жена любит повторять фразу: " чувствую, буду часто говорить что я была лучшей матерью до рождения" =D

Тоже будет и со мной, мои возвышенные мысли скорее всего разобьются о реальность. Но, надеюсь, не все.

Спасибо и до скорого