+++
title = 'Сострадание к собственным родителям'
date = 2025-01-06T06:05:36+03:00
draft = false
categories = "Психология"
keywords = "родители благодарность психология прощение травма ребенок"
description = "Можно ли винить своих родителей в наших проблемах?"
+++

Оказалось, что своих родителей можно не винить во всех своих бедах, травмах и неврозах. Еще можно им искренне посочувствовать.

Посочувствовать тому, что у них не было курсов, такого количества книг, возможностей и времени исследовать и разбираться. Не было такого количества специалистов, которые если не могли помочь, то хотя бы могли выслушать. А их собственные родители зачастую были еще более суровы и жестки. 

Невозможно передать ребенку то, что в тебе заблокировано, искажено, травмировано. То, что ты сам не слышишь, не чувствуешь, не понимаешь. И можно ли в принципе быть счастливым, светлым, любящим жизнь человеком если внутри больше вопросов, чем ответов, больше мрака чем света?

Поэтому они, наши родители, дали нам то, что смогли. Так как могли и понимали. Они старались, они были искренни. Теперь мы можем принять это с благодарностью. А можем отвергнуть и винить их во всём теряя возможность жить эту жизнь без боли, свободно и радостно.

Если, всё же, принимать, то, конечно, необязательно всё безоговорочно. Прекрасная мысль встретилась в "Книге об отцовстве" священника, психолога Андрея Лоргуса: мы став взрослыми, **обязаны переосмыслить наши отношения с родителями именно как взрослые**, а не дети. Поразительная в своей глубине и простоте мысль. Посмотреть на своих родителей по-взрослому! И если сделать это искренне, то можно будет увидеть то, что обиженный ребенок увидеть просто не мог и не хотел. Можно будет посочувствовать, принять, пожалеть даже. Простить их не закрывая глаза на плохое, если оно было.

Спасибо моим родителям просто за то, что я живу. Могу радоваться, смеяться, быть счастливым - могу жить свободно, как хочу и как выбираю сам.
