+++
title = 'Терапия для радости'
date = 2025-01-02T18:05:36+03:00
draft = false
categories = "Психология"
keywords = "терапия психология психотерапия радость осознанность"
description = "Участие в сеансах психотерапии - это, прежде всего попытка лучше узнать самого себя. Это зачастую серьезный глубокий труд. И главный результат этих усилий - радость!"
+++

Начал недавно проходить один онлайн курс по психологии. 

Какое-то время назад мне стала близка мысль о том, что многое сформированное в нас в детстве сильно влияет на наше настоящее. Кажется началом послужила книга _Марка Уоллина "Это началось не с тебя"_, которую порекомендовала мне сестра, а прочитала моя жена и мы какое-то время обсуждали оттуда разные моменты. Так что в моем случае курс - некоторая логичная попытка разбираться дальше со своим прошлым.

## Терапия для радости

Участие в сеансах психотерапии - это, прежде всего попытка лучше узнать самого себя. Это зачастую серьезный глубокий труд. И главный результат этих усилий - радость!

Радость от того, что какие-то моменты жизни стали яснее, появился новый взгляд на до этого казавшиеся нерешаемыми проблемы. Радость что ты стал чувствовать и понимать себя немного лучше. Радость того, что теперь ты можешь доставлять немного меньше проблем своим близким.

Вместе с радостью может прийти ощущение легкости, спокойствия и уверенности, что всё может меняться. В том числе и я сам. И мой ближний тоже.

Для меня эта мысль была неочевидна раньше. А ведь действительно не узнать себя лучше, а порадоваться тому, что ты узнал себя. Не побороть свои недостатки, а порадоваться тому, что моим близким стало немного легче со мной. Одно слово кардинально меняет фокус.