+++
title = 'Две стороны прощения'
date = 2021-12-30T16:52:36+03:00
draft = false
categories = "Мысли"
keywords = "прощение родители христианство православие"
description = "По мнению автора, у прощения есть две стороны: прощение как отказ от мести и прощение как снятие ответственности с человека за совершенные им поступки. Это очень интересная мысль и, кажется, не находится в противоречии с христианским пониманием. Конечно, христианское понимание гораздо глубже в том смысле, в том отношении к человеку после признания ответственности за поступки."
+++
_Мысли после прочтения статьи на Моноклере о книге "Токсичные родители. Как вернуть себе нормальную жизнь" https://www.piter.com/collection/populyarnaya-psihologiya/product/toksichnye-roditeli-kak-vernut-sebe-normalnuyu-zhizn_

По мнению автора, у прощения есть две стороны: прощение как отказ от мести и прощение как снятие ответственности с человека за совершенные им поступки.

Это очень интересная мысль и, кажется, не находится в противоречии с христианским пониманием. Конечно, христианское понимание гораздо глубже в том смысле, в том отношении к человеку **после** признания ответственности за поступки.

Вообще следующая моя мысль не оригинальна, но прощение, особенно в тяжелых случаях, это длительный процесс, а не одномоментный акт. И человек, будучи преображенным отказом от мести и признавшим непереходящую ответственность за поступки именно того, кто эти поступки совершает, строит уже совершенно новые отношения. Или отказывается от них, свободно и осознанно.

Христианская же глубина состоит в том, что христианин видит **последствия** совершенных действий для души и участи после смерти для человека, совершившего эти действия без искреннего раскаяния. Возможно, именно с этой точки зрения становятся более понятными слова Бога о том, что мы должны прощать даже своих врагов. Но прощение не спасает от ответственности за то, что было сделано.

А к отказу от мести я бы ещё добавил отказ от каких-либо компенсаций нанесённого ущерба, запись в "вечные должники".