+++
title = 'Участие в Таинстве'
date = 2025-01-13T10:05:36+03:00
draft = false
categories = "Мысли"
keywords = "партнерские роды сын отец семья"
description = "О моём опыте партнерских родов"
+++

Нам с супругой как-то задали вопрос друзья:

> Поделитесь пожалуйста потом своими впечатлениями от партнерских родов

Да, у нас были партнерские роды. Когда мы узнали радостную весть о благополучном зачатии, стал выбор как и где ребенок появится на свет. Очень важную фразу нам как-то сказали: рожать можно где и как угодно, хоть в поле или лесу, но главное где ты будешь чувствовать себя безопасно и спокойно? В итоге мы остановились на обычном роддоме, где, к нашему счастью, была возможность быть вместе в момент рождения.

Когда супруга мне написала, что всё началось и нужно ехать к ней, я после сотни с небольшим километров ночной дороги, встретил её в родовой палате.

Впечатления... Скажу что для женщины партнёрские роды - абсолютная необходимость. Искренне жаль что многие рожают в одиночестве, переживают эти страдания и крайнее истощение без поддержки, оставаясь на всецелый откуп врачам и персоналу роддома.

Для мужчины же это уникальный опыт, который можно получить только в этом моменте. Это опыт познания своей беспомощности, познания своей любимой в её предельной уязвимости и в то же время царском величии! Это как есть люди, которые только теоретически знают о войне и те, кто был на ней непосредственно на передовой: совсем другое понимание, совсем другие смыслы.

Это Событие как некий кирпичик, который закладывается в фундамент отношений между супругами. Отношений совсем иного уровня. Отношений, которые не боятся боли, старения и даже самой смерти. Вместо страха - надежда, доверие и любовь, которые преодолевают земное и устремляются в Божественную бесконечность.

Как и для отношений между родителями, так и для самого ребенка этот момент очень важен. Ведь малыш всё чувствует и всё понимает уже с самого момента зачатия! И всё, что было с нами начиная с утробы матери очень влияет на нас уже взрослых. Поэтому спокойствие и любовь матери, поддержка и защита отца - одно из самых важных в этот период для ребенка. Но кроме психологического и духовного есть еще и физиологический аспект: мне дали пересечь пуповину и приложить его к своей груди пока мама отходила от колоссального напряжения! Пересечение пуповины - таинство рождения в мир, подтверждение причастности к происходящему, честь и достоинство мужа. А прикладывание к груди - возможность сразу дать ребенку тепло и заодно подселить к нему "правильные" домашние микроорганизмы для лучшей адаптации и здоровья.

Поэтому если такая возможность есть - очень здорово ей воспользоваться.