+++
title = 'Услышать себя'
date = 2025-02-15T09:05:36+03:00
draft = false
categories = "Психология"
keywords = "психология осознанность мысли счастье"
description = "чтобы понять чего на самом деле хочу"
+++

Мой текущий этап изменений начался с вопроса о том, что я не понимаю чего хочу. Тогда это касалось работы и вообще деятельности. Знаете, когда кто-то говорит что он нашёл своё призвание, дело жизни? Вот у меня такого не было. И я пока этого не нашёл, но определенно сдвинулся с мёртвой точки в этом направлении.

Начав проходить психотерапевтический курс стал замечать, что теперь гораздо больше обращаю внимание на *свои* мыли, чувства, ощущения. Возможно это ключик к разгадке того самого первого вопроса - ты не понимаешь что ты хочешь потому, что не слушаешь себя.

Так сложилось, что я из тех кто научился блокировать свои чувства и мысли. Одной из черт которыми я до недавнего времени даже гордился было то, что я часто "уходил по-английски" из ситуаций, отношений и проч. Точно помню несколько моментов в детстве и юности, потом в студенчестве, когда переживания были настолько сильными, что мне становилось страшно за то, что я не выдержу и сломаюсь. А так как поговорить о таких серьезных глубинных вещах было не с кем и сам я не мог это отрефлексировать, моя психика в режиме самосохранения просто начала это блокировать. И блокировка эта оказалась не избирательная. Ну по крайней мере теперь это так себе объясняю =)

Я не пришел к этому осознанно, но просто курс устроен так, что следующие лекции заблокированы пока ты не сдашь задание. И поставить прочерки или написать белиберду не получится потому, что задания проверяет профессиональный психотерапевт, который закрепляется за тобой с самого начала. То есть не проскочишь, не профилонишь. Нужно думать, задавать себе эти предложенные вопросы и писать ответы.

И здесь открылась очевидное - у меня нет опыта слушания себя. То есть я слушаю других, смотрю, читаю, вдохновляюсь, отвергаю. Периодически есть опыт какого-то дзена, когда мыслей нет и ты просто смотришь в одну точку или гуляешь по лесу, или пьёшь чай. Но себя не слышу, точнее не слушаю. 

Удивительно получается, что мы ищем тех, кто нам объяснит кто мы, как нам стать теми, кем мы хотим стать, решат наши проблемы, дадут нам тайное знание, "чит коды" от реальности. Но удивительно красиво было сказано: __никто и ничто не может *сделать* нас счастливыми. Мы можем счастливыми только *стать*__. Значит я не могу сказать, что несчастлив из-за тебя или Васи одноклассника, у которого бизнес, дом на море и Бентли. Или из-за того, что я вырос в таком городе/семье/стране/звезды не те/курс доллара большой и т.п. То есть могу, конечно, сказать, но это не будет правдой. Просто я не научился *быть* счастливым в себе самом. А как я этому научусь если я себя самого не слышу? Не осознаю и закрываю настоящие потребности и дефициты, не уделяю внимания чувствам, эмоциям, переживаниям, ощущениям? Не поддерживаю себя самого осознанно убирая последствия негатива и направляя свою жизнь туда, куда я хочу: в радость, свет, тишину, творчество, спокойствие?
