+++
title = 'Внимание -> Энергия'
date = 2025-01-24T18:05:36+03:00
draft = false
categories = "Психология"
keywords = "внимание энергия осознанность психология"
description = "Несколько мыслей о нашем внимании и внутренней энергии"
+++
[На курсе](https://sergl.ru/posts/terapiya-dlya-radosti/) в самом начале уделяется внимание тому, что для изменений нужна энергия. Трудно с этим поспорить, тем более что хочется изменений хороших =) Одним из ключевых моментов в этом является наше внимание. 
## "Куда направлено внимание - туда утекает наша энергия"

Истинность этого утверждения я наблюдаю каждый день в своей жизни, в попытке не переключаться между задачами на работе и дома, а доделывать что-то до конца (или прекращать) и потом переходить к чему-то другому. Ведь гораздо лучше получается делать что-то если ни на что другое не отвлекаться. Многозадачность, способность как раз быстро переключаться между задачами и как бы выполнять их "одновременно", говорят, очень переоценена. Человек просто не успевает погрузиться в какое-то дело, подключив **глубину своих мыслей и своей креативности**.

У этой идеи есть другая сторона: то, на что мы обращаем внимание **получает** нашу энергию. То есть если мы обращаем внимание больше на проблемы, то их становится больше! Замечали такое? Меня прямо озарило когда я думал об этом. Когда-то давно был случай - купил себе бандану, которую долго хотел. Как только я начал её носить, я начал замечать людей, которые тоже носят банданы. Их оказалось много, но до этого момента я их не замечал!

Применимо к обычной жизни, мне **хочется** обращать внимание на хорошее. Например вместо внимания к тому, как всё плохо, думать о том, что хорошего есть в моей жизни. Заставлять себя, бороться за это. Вместо внимания на своей усталости, думать о том, как мне отдыхать так, чтобы достаточно восстанавливаться. Вместо погружения в обиду на кого-то как причину моего плохого настроения или тяжелой жизни, думать о том, как мне изменить **свою жизнь** к лучшему чтобы эта обида перестала получать моё внимание. Скорее всего после этого бонусом придёт осознание, что обижаться - это мой выбор и что я могу выбрать перестать обижаться!

Закончу тем, что как у педагога по образованию, у меня даже когда-то появился термин "отрицательная педагогика". Это когда нас учат чему-то с позиции того, что у нас **не** получается. Родители, учителя, начальники, старшие коллеги, родственники. Меня прям очень сильно тыкали носом в это "не так" во время моей учёбы! А ведь так мы никогда можем и не узнать что же у нас всё таки **получалось**, в чём мы были хороши!?

Хочу научиться видеть в людях хорошее. Может тогда начну видеть хорошее и в себе.