+++
title = 'За что?'
date = 2023-04-30T18:05:36+03:00
draft = false
categories = "Мысли"
keywords = "православие христианство"
description = "В поисках материала для нового выпуска подкаста наткнулся на книгу владыки Афанасия Лимасольского которая называется Открытое сердце Церкви и одной его мыслью хотел бы с вами поделиться. Мы живем во время больших потрясений, боли и беды, и часто задаем вопрос почему?"
+++
В поисках материала для нового выпуска подкаста наткнулся на книгу владыки Афанасия Лимасольского (мы его [недавно](https://t.me/koster_podcast/22) читали) которая называется "Открытое сердце Церкви" и одной его мыслью хотел бы с вами поделиться. Мы живем во время больших потрясений, боли и беды, и часто задаем вопрос "почему?".

Вот, как мне кажется, один из достойных ответов, который мне самому очень близок:

>"Нам кажется странным, что Божественная справедливость позволяет случаться «несправедливым вещам». Каждый день умирает столько детей, голодных, бедных и брошенных, люди гибнут сотнями и тысячами, и человек спрашивает: «А где же Божественная справедливость?» И часто кажется, что несправедливое торжествует, что побеждает именно несправедливое, справедливый в конечном счете оказывается несправедливо пострадавшим.

>И человеческий разум, человеческая справедливость восстает против этого, не может этого принять. Мы правы, когда так размышляем, но мы были бы правы вполне, если бы не забывали, что **мы живем не так, как нас создал Бог**, но так, как мы, к сожалению, стали жить после падения, с того момента, как сами нарушили Божию заповедь, и сами прервали нашу связь с Богом. С того момента вследствие падения в нашу жизнь вошли тление, смерть, боль, скорбь, болезнь, личные тяготы.

>Итак, **Бог не создавал смерти, Он не желает смерти и зла человеку. Бог не виноват в наших несчастьях**, виновником наших несчастий является злое произволение человека. Причина наших несчастий – диавол, отстранение от Бога. И что же Бог делает теперь? Сидит сложа руки, вдали от наших тягот и боли? Каково отношение Бога к этим трудностям, которые случаются с нами каждый день? Он приходит и напоминает нам: да, смерть – это самый великий успех диавола в его стремлении погубить образ Божий, человека, **но приходит Сам Бог и добровольно принимает смерть за нас. Он Сам входит в смерть и освобождает всех нас от смерти. И с этого момента Он дал нам возможность жить вместе с Ним вечно, действительно победить смерть**. Не после того, как мы умрем, но уже в этой жизни, каждый день, когда мы вкушаем Тело и Кровь Христовы и когда живем внутри Церкви.

>Таким образом, мы учимся судить обо всем со стороны вечного Царствия Божия, потому что эта жизнь временна, а вечность безгранична, беспредельна и не имеет конца. И человек рассматривается и мыслится как существо, как сущность, которая имеет начало, но живет вечно. В Писании говорится: «и исход их считался погибелью, и отшествие от нас-уничтожением» (Прем.3:2–3). То есть глазам неразумных, глазам, которые не видели дальше смерти, казалось, что эти люди были сокрушены, претерпели зло и потерпели окончательное поражение. **Таким казался и Христос, когда Он умер на кресте. В глазах людей Бог был побежден, но это поражение Бога стало величайшей победой**, потому что Бог на этом не остановился. Также и святые Божии, **мученики – все умерли несправедливой смертью: подверглись мучениям, были буквально уничтожены, у них не было оправдания в этом мире, но Бог оправдал их навечно**."

Некоторые фрагменты были выделены жирным шрифтом мной. Думаю, что все кто умирает несправедливо - мученики, о которых говориться в конце цитаты.

Текст книги можно найти [здесь](https://azbyka.ru/otechnik/Afanasij_Nikolau/otkrytoe-serdtse-tserkvi/#0_29)
